¿Alguna vez te preguntaste
cómo se organizan los colores y
porqué algunos se ven tan bien juntos?
Hola, soy Ailin tallerista de Yo También!
Hola. soy Meli tallerista de Yo También!
y hoy vamos a hablar
sobre el círculo cromático
y algunos conceptos claves para
entender cómo combinar bien los colores.
El círculo cromático es una representación
visual de los colores
organizados de manera que los tonos
primario, secundario y terciarios
se distribuyen en un esquema circular.
Primero tenemos los colores
complementarios.
Estos son colores que se encuentran
en lados opuestos del círculo,
como por ejemplo el azul y el naranja.
Al combinarlos,
crean un contraste fuerte y llamativo.
También tenemos las tríadas.
Estas son combinaciones de tres colores
equidistantes dentro del círculo.
Por ejemplo,
el rojo, el azul y el amarillo.
Las tríadas generan combinaciones
balanceadas y vibrantes.
Ahora hablemos de los colores análogos.
Estos son colores que están uno
al lado del otro, dentro del círculo.
Como por ejemplo el azul y el violeta.
Las combinaciones de colores análogos
son suaves y agradables
a la vista.
Las composiciones monocromáticas
se basan en el uso de un solo color
dentro del círculo cromático,
pero utilizando distintas tonalidades,
sombras y saturaciones del mismo.
Por ejemplo, puedes usar varios tonos de
naranja desde el más claro al más oscuro.
Estas composiciones son ideales
para crear armonía y simplicidad
en el diseño.
Entender cómo se relacionan
los colores en el círculo cromático.
Nos permite combinar
las de manera más creativa y efectiva
ya sea en el diseño, el arte
o cualquier proyecto visual que tengas.
Ahora es tu turno
de experimentar con ellos.